It's a great day
Thật là một ngày tuyệt vời
for Me to come to Italy
để Ta đến Ý
to celebrate
để cử hành
Ganesh Puja
Ganesh Puja
The nature
Thiên nhiên
which we see around
mà chúng ta thấy xung quanh
is the blessing of the Ganesha only
chính là phước lành của chỉ riêng Shri Ganesha
because He is the one who prays to the Mother Earth
bởi vì Ngài là người cầu nguyện với Đất Mẹ
that
rằng
she should grant her blessings upon
Bà nên ban phước lành của mình cho
human beings
loài người
It is He
Chính Ngài
who moulds
là người gắn kết
all the elements of the nature
tất cả các yếu tố của tự nhiên
and moulds them to create life.
và gắn kết chúng lại để tạo ra sự sống.
As you call them, these are all carbohydrates.
Như các con gọi, tất cả chúng đều là carbohydrate.
Now the carbohydrates have got carbon and hydrogen.
Bây giờ, carbohydrate có carbon và hydro.
Carbon is coming
Carbon đến
from Shri Ganesh
từ Shri Ganesh
and hydrogen is coming from Mahakali.
và hydro đến từ Mahakali.
And that is how this universe is created
Và đó là cách vũ trụ này được tạo ra
in this beautiful way all around us.
một cách tuyệt đẹp xung quanh chúng ta.
Now,
Bây giờ,
these carbohydrates need oxygen which is given to us by the Sun,
những carbohydrate này cần oxy được Mặt trời ban cho chúng ta,
by the right side.
bởi bên phải.
Thus, you know that in the night
Do đó, các con biết rằng vào ban đêm
these trees emit hydrogen
những cái cây này thải ra hydro
and in the day time they generate oxygen.
và vào ban ngày chúng tạo ra oxy.
This is all the trick of Shri Ganesha who is sitting in between
Đây hoàn toàn là mẹo của Shri Ganesha, người đang ngồi ở giữa
Now it is He who becomes the Sun.
Bây giờ chính Ngài trở thành Mặt trời.
He ascents from the
Ngài đi lên từ
deep down seat
chỗ ngồi sâu bên dưới
below the Kundalini,
bên dưới Kundalini,
rises on the left hand side of Mahakali,
đi lên ở bên trái của Mahakali,
goes up and settles in the Surya,
đi lên và ngự tại Surya,
that is the Agnya.
đó là luân xa Agnya.
So, Mahakali which is the Primordial Energy
Vì vậy, Mahakali là Năng lượng Nguyên thủy
is absolutely transcended by Him.
hoàn toàn được Ngài siêu việt.
As the child of Mahakali
Là con của Mahakali
He is absolutely dedicated and devoted to Her.
Ngài hoàn toàn tận tụy và hết lòng với Bà.
And that is how He is the master of the Mahakali power,Lord of.
Và đó là cách Ngài là chủ nhân của sức mạnh Mahakali, là Chúa.
That means He is the Lord of subconscious mind.
Điều đó có nghĩa là Ngài là Chúa của tâm trí tiềm thức.
He is the Lord of all the 'jadas'.
Ngài là Chúa của tất cả 'jada'.
Jada,
Jada,
that is, you can say the dead.
nghĩa là, các con có thể nói là cái chết.
Not the dead but 'jada' is the one
Không phải là cái chết mà 'jada' là
matter which has not - matter and the dead.
vật chất không có - vật chất và cái chết.
You must understand the word 'jada'.
Các con phải hiểu từ 'jada'.
Very important. Jada means all that is the matter which is not moving,
Rất quan trọng. Jada có nghĩa là tất cả vật chất không chuyển động,
without life.
không có sự sống.
So He can transcend
Vì vậy, Ngài có thể siêu việt
this
sức mạnh
great power
vĩ đại này
and become the lord of that power
và trở thành chúa tể của sức mạnh đó
by one
bằng một
very small little wisdom He has.
trí tuệ rất nhỏ bé mà Ngài có.
Now that small little wisdom is
Bây giờ, trí tuệ nhỏ bé đó là
surrender.
sự phó thác.
And the surrender is to be understood in it's proper sense.
Và sự phó thác phải được hiểu theo đúng nghĩa của nó.
Surrender
Phó thác
is signifying,
có nghĩa là,
no giving up anything.
không từ bỏ bất cứ điều gì.
Because whenever you try to give up or take up you are using your ego.
Bởi vì bất cứ khi nào các con cố gắng từ bỏ hay nhận lấy, các con đang sử dụng bản ngã của mình.
But surrendering means
Nhưng phó thác có nghĩa là
giving up the ego itself.
từ bỏ chính bản ngã.
So, all the ideas of giving up something
Vì vậy, tất cả những ý nghĩ về việc từ bỏ điều gì đó
or taking in something, disappear.
hay tiếp nhận điều gì đó, đều biến mất.
Keep your eyes open because you see I'm talking about
Hãy mở mắt ra vì các con thấy Ta đang nói về
the subconscious  and I don't want you to keep your eyes close, that's a sign
Tiềm thức và Ta không muốn các con nhắm mắt, đó là dấu hiệu
of going into subconscious.
của việc đi vào Tiềm thức.
This has to be recorded in your conscious mind.
Điều này phải được ghi lại trong Nhận thức của các con.
Now when we surrender,
Bây giờ khi chúng ta phó thác,
we have to see how Ritambara Pragnya,
chúng ta phải xem Ritambara Pragnya,
which is the power
là sức mạnh
of Mahalakshmi, the essence of Mahalakshmi,
của Mahalakshmi, tinh túy của Mahalakshmi,
how She helps you.
giúp các con như thế nào.
Like situations we should accept
Giống như những tình huống chúng ta nên chấp nhận
Say, this morning, it was Amavasya,
Ví dụ, sáng nay, là ngày Amavasya,
it's the day when if you worship
đó là ngày mà nếu các con thờ phụng
Shri Ganesha, it's very deep.So, I wanted to have
Shri Ganesha, thì sẽ rất sâu sắc. Vì vậy, Ta muốn
from the end of Amavasya to start the puja.
bắt đầu lễ puja từ cuối ngày Amavasya.
Now, that's why the water finished;
Bây giờ, đó là lý do tại sao nước đã hết;
it would not start
nó không chảy
I could not take my bath.
Ta không thể tắm được.
Because I have said- if I had said that we'll have puja at lunch time, many would have felt, "Oh God, now no lunch".
Bởi vì Ta đã nói - nếu Ta nói rằng chúng ta sẽ làm puja vào giờ ăn trưa, nhiều người sẽ cảm thấy, "Ôi Thượng đế, bây giờ không có bữa trưa".
But that was the right time to start the puja,
Nhưng đó là thời điểm thích hợp để bắt đầu lễ puja,
so there was no water
vì vậy không có nước
and I had to wait for the water.
và Ta đã phải đợi nước.
And a simple thing like that happened
Và một điều đơn giản như vậy đã xảy ra
but it achieved
nhưng nó đã đạt được
the right time.
thời điểm thích hợp.
Now when you start
Bây giờ khi các con bắt đầu
accepting situations,
chấp nhận các tình huống,
then you realize that all the situations
thì các con nhận ra rằng tất cả các tình huống
are created
được tạo ra
not by anything else but Ritambara Pragnya Herself.
không phải bởi bất cứ điều gì khác mà bởi chính Ritambara Pragnya.
But ego is such a thing, that it wants to do the way it likes.
Nhưng bản ngã là một thứ như vậy, nó muốn làm theo cách nó thích.
So people start doing things against the plans of the Divine.
Vì vậy, mọi người bắt đầu làm những việc đi ngược lại kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
And all the time they are in friction
Và lúc nào họ cũng ở trong sự xung đột
and in trouble, going against.
và rắc rối, đi ngược lại.
And thus, they have to take a double speed to fight.
Và do đó, họ phải tăng tốc gấp đôi để chiến đấu.
But going against the Divine, we are going against our ascent.
Nhưng đi ngược lại Đấng Thiêng liêng, chúng ta đang đi ngược lại sự tiến triển của mình.
These egos develop as a result
Những bản ngã này phát triển như một kết quả
of our upbringing, atmosphere
của sự nuôi dưỡng, môi trường của chúng ta
and as a natural idea to assert.
và như một ý tưởng tự nhiên để khẳng định mình.
These as our conditioning and our upbringing
Đây là những định kiến và sự nuôi dưỡng của chúng ta
and also as a natural idea we have to assert others.
và cũng là một ý tưởng tự nhiên mà chúng ta phải áp đặt lên người khác.
Natural idea
Ý tưởng tự nhiên
No assertion, assertion means pressing others,
Không áp đặt, áp đặt có nghĩa là gây áp lực cho người khác,
dominating others.
thống trị người khác.
Now this domination part come to us
Bây giờ phần thống trị này đến với chúng ta
from the matter because the matter dominates the Spirit.
từ vật chất bởi vì vật chất thống trị Spirit.
It dominates us through giving us comfort,
Nó thống trị chúng ta thông qua việc mang lại cho chúng ta sự thoải mái,
false notions, false ideas.
những quan niệm sai lầm, những ý tưởng sai lầm.
It dominates through our desires
Nó thống trị thông qua những ham muốn của chúng ta
It dominates through lust and greed.
Nó thống trị thông qua dục vọng và tham lam.
Also it dominates us
Nó cũng thống trị chúng ta
through a very
thông qua một cách rất
subtle way
tinh vi
by possessing us through bhoots as we call them.
bằng cách chiếm hữu chúng ta thông qua các bhoot như chúng ta gọi chúng.
And this is what
Và đây là những gì
we see how
chúng ta thấy cách
Shri Ganesha ascended
Shri Ganesha đã thăng lên
as Christ to show us how we have to ascend
như Chúa Giê-Su để cho chúng ta thấy cách chúng ta phải thăng lên
out of all this mire of matter.
ra khỏi vũng lầy vật chất này.
As He is ascending we catch hold of this feet and we also ascend with Him.
Khi Ngài đi lên, chúng ta nắm lấy đôi chân này và chúng ta cũng đi lên cùng Ngài.
Though He is a child, He is very powerful
Mặc dù Ngài là một đứa trẻ, Ngài rất mạnh mẽ
and he can take us to that level
và ngài có thể đưa chúng ta đến cấp độ đó
where the Spirit resides.
nơi Spirit ngự trị.
Now the first thing that we have to know is about sex.
Bây giờ điều đầu tiên chúng ta phải biết là về tình dục.
In the west, sex has become an obsession with people
Ở phương Tây, tình dục đã trở thành nỗi ám ảnh của mọi người
as if it's a religion.
như thể đó là một tôn giáo.
And if they cannot be sexually active
Và nếu họ không thể hoạt động tình dục
or if they are not having any sex activities,
hoặc nếu họ không có bất kỳ hoạt động tình dục nào,
they think they are all wasted.
họ nghĩ rằng tất cả đều lãng phí.
They are good for nothing.
Họ chẳng được tích sự gì.
The whole atmosphere is built up like that through your medias, through your televisions
Toàn bộ bầu không khí được xây dựng như vậy thông qua các phương tiện truyền thông, qua truyền hình của các con
All kinds of things are put in to your head to feel
Tất cả mọi thứ được đưa vào đầu các con để cảm thấy
that your inferior if you are not dealing with sex.
rằng các con thấp kém nếu không quan hệ tình dục.
And when we get attached to
Và khi chúng ta bị dính mắc vào
this kind of a stupid idea that our life is only meant for sex enjoyment,
cái ý nghĩ ngu ngốc rằng cuộc sống của chúng ta chỉ dành cho việc hưởng thụ tình dục,
we start descending downward instead of descending upward.
chúng ta bắt đầu đi xuống thay vì đi lên.
What is that? Lizard
Cái gì vậy? Con thằn lằn
I don't like them very much
Ta không thích chúng lắm
Alright, doesn't matter
Được rồi, không sao cả
It's a very different type of a lizard than an Indian
Nó là một loại thằn lằn rất khác so với loại của Ấn Độ
Better looking
Trông đẹp hơn
Yogi : Smaller
Hành giả Sahaja : Nhỏ hơn ạ
Ah, she's green.
À, nó màu xanh lá.
You don't get green. Alright so
Các con không có màu xanh lá. Được rồi vậy thì
So, to descend down
Vì vậy, để đi xuống
is very easy,
thì rất dễ dàng,
to fall is the easiest.
ngã xuống là dễ nhất.
And when
Và khi
the idea of sex all the time hover our mind,
ý nghĩ về tình dục lúc nào cũng lởn vởn trong tâm trí chúng ta,
our attention gets so much filled with it,
sự chú tâm của chúng ta bị lấp đầy bởi nó,
that even with our eyes, with our thoughts,
đến nỗi ngay cả với đôi mắt, với suy nghĩ,
with our mind, our head, everything it is nothing but
với tâm trí, với cái đầu của chúng ta, mọi thứ không là gì khác ngoài
just this filth in our head.
sự bẩn thỉu này trong đầu chúng ta.
So, for the young people, when they get married
Vì vậy, đối với những người trẻ tuổi, khi họ kết hôn
the best thing is, they should realize the importance of sex
điều tốt nhất là, họ nên nhận ra tầm quan trọng của tình dục
is not so great.
không quá lớn lao.
And they should start
Và họ nên bắt đầu
understanding that it is not a sin
hiểu rằng đó không phải là một tội lỗi
but it is not also everything.
nhưng nó cũng không phải là tất cả.
Then also women must know that
Rồi phụ nữ cũng phải biết rằng
they are on this earth to give
họ ở trên trái đất này để cho
place for the Realized souls to be born.
các Linh hồn khai ngộ được sinh ra.
And in the name of Ganesha, they should have innocent children.
Và nhân danh Ganesha, họ nên có những đứa con trong sáng.
But when these Realized sould are born in the west, they do not keep their pure form
Nhưng khi những Linh hồn khai ngộ này được sinh ra ở phương Tây, họ không giữ được hình dạng thuần khiết của mình
because the parents are in a funny shape.
bởi vì cha mẹ đang ở trong một hình dạng kỳ cục.
And though the Ganesha has done all the best
Và mặc dù Ganesha đã làm tất cả những gì tốt nhất
that is possible to get the best children
có thể để có được những đứa trẻ tốt nhất
in the womb of the Realized mothers,
trong bụng của những người mẹ đã Khai ngộ,
they get really absolutely affected.
chúng thực sự bị ảnh hưởng hoàn toàn.
And we start hurting them by our
Và chúng ta bắt đầu làm tổn thương chúng bằng
ill behaviour, by our wrong ideas.
hành vi xấu, bằng những ý nghĩ sai lầm của chúng ta.
So when you are pregnant, one should read Ganesha's stotram,
Vì vậy, khi các con mang thai, các con nên đọc stotram của Ganesha,
must do puja of Ganesha and try to remain pure
phải làm lễ puja cho Ganesha và cố gắng giữ sự trong sạch
as far as sex is concerned.
liên quan đến vấn đề tình dục.
Moreover, we start thinking about
Hơn nữa, chúng ta bắt đầu suy nghĩ về
something that is so spontaneous.
một điều gì đó rất tự nhiên.
What is there to think about it? Just an Indian won't understand this
Có gì phải nghĩ về nó chứ? Một người Ấn Độ sẽ không hiểu điều này
they won't understand in the village what is there to think about sex, it's so spontaneous.
họ sẽ không hiểu ở trong làng có gì phải nghĩ về tình dục, nó rất tự nhiên.
It's like thinking about going to the bathroom.
Nó giống như nghĩ về việc đi vào phòng tắm.
It's a joyless pursuit and imaginary ideas
Đó là một sự theo đuổi không có niềm vui sướng và những ý tưởng tưởng tượng
So one has to be very very alert,
Vì vậy, một người phải rất, rất tỉnh táo,
that we are now saints, we are Yogis
rằng chúng ta bây giờ là những vị thánh, chúng ta là những Hành giả
and we are not going to waste our energy
và chúng ta sẽ không lãng phí năng lượng của mình
in this kind of a joyless pursuit.
vào loại theo đuổi không có niềm vui sướng này.
What is it there?
Cái gì ở đó vậy?
What's it?
Cái gì vậy?
It's a beetle, Ah
Là một con bọ cánh cứng, À
can't be afraid of beetles.
không thể sợ bọ cánh cứng được.
Alright, now
Được rồi, bây giờ
when we understand our life as so important,
khi chúng ta hiểu cuộc sống của mình quan trọng như vậy,
for the imancipation of humanity,
cho sự giải phóng của nhân loại,
for giving light to others,
để mang lại ánh sáng cho người khác,
for saving the whole world from the disaster, it is awaiting
để cứu cả thế giới khỏi thảm họa đang chờ đợi
and we realize that.
và chúng ta nhận ra điều đó.
How can we waste?
Làm sao chúng ta có thể lãng phí?
How can we waste our energy, our attention into such a
Làm sao chúng ta có thể lãng phí năng lượng, sự chú tâm của mình vào một việc
spontaneous thing like that?
tự nhiên như vậy?
Specially for old people
Đặc biệt đối với người già
there is no need to think about it anymore, forget it,
không cần phải nghĩ về nó nữa, hãy quên nó đi,
you are very happy that you are alright there.
các con rất hạnh phúc vì các con ổn ở đó.
Now, just devote your time to something great.
Bây giờ, chỉ cần dành thời gian của các con cho một điều gì đó vĩ đại.
Actually, I miss nothing, whatsoever.
Thực ra, Ta không bỏ lỡ bất cứ điều gì.
The spiritual joy
Niềm vui sướng tinh thần
is so much greater
lớn hơn rất nhiều
and it's so eternal that we should not seek all this.
và nó vĩnh cửu đến mức chúng ta không nên tìm kiếm tất cả những điều này.
On the contrary, whenever such thoughts come in we should sublimate it.
Ngược lại, bất cứ khi nào những suy nghĩ như vậy xuất hiện, chúng ta nên thăng hoa nó.
You will see once you start doing that, your
Các con sẽ thấy một khi các con bắt đầu làm điều đó, sự
your sensitivity, your perception
nhạy cảm, nhận thức của các con
joy will be thousand fold.
niềm vui sướng sẽ tăng lên ngàn lần.
And gradually
Và dần dần
you will get over it
các con sẽ vượt qua nó
because it is such a
bởi vì nó là một
temporary pleasure,
thú vui tạm thời,
that's why people run after it.
đó là lý do tại sao mọi người chạy theo nó.
If it was something of eternal nature, one would not
Nếu nó là một cái gì đó có bản chất vĩnh cửu, người ta sẽ không
again go to it.
tìm đến nó nữa.
But it is in human nature, it is natural, so
Nhưng nó thuộc về bản chất con người, nó là tự nhiên, vì vậy
it is being sanctified and one can have it till you are young.
nó được thánh hóa và người ta có thể có nó cho đến khi còn trẻ.
But then gradually, you must make your pure
Nhưng sau đó dần dần, các con phải làm cho sự tồn tại trong sạch của mình
existence so purified
trở nên thanh khiết đến mức
that they should not enter into your mind at all.
chúng không nên đi vào tâm trí của các con chút nào.
So when you catch hold of the feet of Shri Ganesha, which are very tiny sweet little things,
Vì vậy, khi các con nắm lấy đôi chân của Shri Ganesha, đó là những thứ nhỏ bé ngọt ngào,
you should know that you should be yourself little lightweight,
các con nên biết rằng bản thân các con nên nhẹ nhàng một chút,
otherwise, if you are having all these problems upon yourself,
nếu không, nếu các con đang có tất cả những vấn đề này trên mình,
He wouldn't like and He might just  again
Ngài sẽ không thích và Ngài có thể lại
throw you down.
ném các con xuống.
And that your attention should be purified by attention towards Shri Ganesh
Và sự chú tâm của các con nên được thanh lọc bằng sự chú tâm hướng về Shri Ganesh
Only people who are
Chỉ những người
this kind really also enjoy sex,
thuộc loại này mới thực sự thưởng thức tình dục,
otherwise they cannot because they have so many perversions in their heads,
nếu không họ không thể bởi vì họ có quá nhiều sự lệch lạc trong đầu,
I don't know what are they upto.
Ta không biết họ đang làm gì.
And that is why
Và đó là lý do tại sao
they rise above,
họ vượt lên trên,
that is why they get fed up with it
đó là lý do tại sao họ chán ngấy nó
after sometime.
sau một thời gian.
And they mature properly in their own age, otherwise you will find even
Và họ trưởng thành đúng với lứa tuổi của mình, nếu không các con sẽ thấy ngay cả
eighty years old people
những người tám mươi tuổi
shaking their hand on their sticks you see,
tay run run trên cây gậy, các con thấy đó,
still looking at young girls,
vẫn nhìn những cô gái trẻ,
it's something I cannot understand.
đó là điều Ta không thể hiểu được.
And they look so stupid,
Và họ trông thật ngớ ngẩn,
they look so stupid.
họ trông thật ngớ ngẩn.
Everybody laughs at them.
Mọi người đều cười nhạo họ.
And young people make fun of them.
Và những người trẻ tuổi thì chế giễu họ.
But they feel as if they have become
Nhưng họ cảm thấy như thể họ đã trở thành
something like a hero or
một người hùng hay gì đó
in that old age suddenly.
trong tuổi già đó một cách đột ngột.
Like they showed once a
Giống như có lần họ chiếu một
film
bộ phim
of all the very, very old eighty, eighty above,
về tất cả những người rất, rất già, tám mươi, trên tám mươi tuổi,
actors and actresses coming to do shake dance
các diễn viên nam và nữ đến để nhảy điệu shake
in a party. To do shake dance
trong một bữa tiệc. Để nhảy điệu shake
in a party.
trong một bữa tiệc.
And from the limousine, they got down
Và từ chiếc limousine, họ bước xuống
since then they were shaking.
từ lúc đó họ đã run rẩy.
And when they came and tried to show they were very much in love and all that, looking
Và khi họ đến và cố gắng thể hiện rằng họ đang yêu nhau say đắm và tất cả những điều đó, trông
so stupid that those who watched them were laughing and were rolling with laughter.
thật ngớ ngẩn đến nỗi những người xem họ đã cười và cười lăn cười bò.
It is so ridiculously clownish,
Nó thật lố bịch như một trò hề,
but they said we are honest.
nhưng họ nói rằng chúng tôi trung thực.
So even if you do these things
Vì vậy, ngay cả khi các con làm những điều này
openly or with secrecy or whichever way you do it, it's stupid.
một cách công khai hay bí mật hoặc bất kỳ cách nào các con làm, nó đều là ngớ ngẩn.
And that is how,
Và đó là cách,
when you are not matured of your age
khi các con không trưởng thành đúng với lứa tuổi của mình
you are not respected by your children,respected by
các con không được con cái của mình tôn trọng, không được tôn trọng bởi
anybody who is younger. He thinks you are stupid because you are not matured enough.
bất kỳ ai trẻ hơn. Họ nghĩ các con thật ngớ ngẩn vì các con chưa đủ trưởng thành.
Now when the fruits are
Bây giờ khi quả
in the flower form,
còn ở dạng hoa,
that time all the fertilization takes place.
lúc đó tất cả sự thụ phấn diễn ra.
Then at the fruit time they grow as fruits and not as flowers anymore.
Sau đó, đến thời điểm kết quả, chúng phát triển thành quả chứ không còn là hoa nữa.
Flowers become fruits
Hoa trở thành quả
At the time of flower stage, there is fertilization,
Ở giai đoạn hoa, có sự thụ phấn,
but not at the time of fruit, you see. Fruit trys to grow
nhưng không phải ở thời điểm kết quả, các con thấy đó. Quả cố gắng phát triển
Fertilization is where they
Thụ phấn là nơi chúng
So this is what,
Vì vậy, đây là điều,
that maturity is very important
sự trưởng thành đó rất quan trọng
to reach, that is only possible if you really catch hold of the feet of Shri Ganesh.
để đạt được, điều đó chỉ có thể nếu các con thực sự nắm lấy đôi chân của Shri Ganesh.
So you remain innocent even in your old age.
Vì vậy, các con vẫn ngây thơ ngay cả khi về già.
With all this understanding,
Với tất cả sự hiểu biết này,
Shri Ganesha gives us wisdom
Shri Ganesha cho chúng ta sự khôn ngoan
by which we mature.
nhờ đó chúng ta trưởng thành.
So that thing is there
Vì vậy, vật đó ở đó
in the room, I think I have got that thing
trong phòng, Ta nghĩ Ta đã có vật đó
decoration.
để trang trí.
Now the people
Bây giờ những người
who are indulging into lust
đang đắm chìm trong ham muốn
have to
phải
see that they mature in their understanding.
thấy rằng họ trưởng thành trong sự hiểu biết của mình.
Then the people who are too much possessive
Sau đó, những người quá sở hữu
of their things, of their possessions, of their
về đồ đạc của họ, về tài sản của họ, về
children must also understand that Shri Ganesha gives us wisdom
con cái cũng phải hiểu rằng Shri Ganesha cho chúng ta sự khôn ngoan
to understand,
để hiểu,
that this is not yours.
rằng đây không phải là của các con.
So what is carbon is nothing but a burnt wood, that is
Vậy carbon là gì, nó không gì khác ngoài một khúc gỗ bị cháy, nghĩa là
everything is burnt away.
mọi thứ đều bị đốt cháy.
The wisdom that you get
Sự thông thái mà các con nhận được
is that everything that you see as your own is not yours.
là mọi thứ các con thấy là của mình đều không phải của các con.
Everything you have to leave here and go away. You can't take even this paper with you.
Mọi thứ các con phải để lại đây và ra đi. Các con thậm chí không thể mang theo tờ giấy này.
So why are we attached to them,
Vậy tại sao chúng ta lại bám chấp vào chúng,
let us use it for its own purpose for expressing our joy.
hãy sử dụng nó cho mục đích riêng của nó để thể hiện niềm vui sướng của chúng ta.
Now, I'll give you a very
Bây giờ, Ta sẽ cho các con một ví dụ rất
beautiful example.
hay.
See now how Ritambara Pragnya works.
Hãy xem Ritambara Pragnya hoạt động như thế nào.
See, this necklace that you see
Hãy xem, chiếc vòng cổ mà các con thấy này
was made in Italy
được làm ở Ý
by some realized soul.
bởi một linh hồn đã khai ngộ nào đó.
Then,
Sau đó,
this necklace,
chiếc vòng cổ này,
I don't know how it went to India.
Ta không biết làm thế nào nó lại đến được Ấn Độ.
Now,
Bây giờ,
the Australians wanted to give me
người Úc muốn tặng Ta
a
một
Mangal sutra of
sợi Mangal sutra bằng
diamond like this, the other one I have.
kim cương như thế này, cái mà Ta đang có.
And they had collected ten thousand rupees,
Và họ đã quyên góp được mười nghìn rupee,
but even half of this size we could not buy
nhưng chúng ta thậm chí không thể mua được một chiếc chỉ bằng một nửa kích thước này
because there was only one shop open on a sunday.
vì chỉ có một cửa hàng mở cửa vào ngày Chủ nhật.
situation
tình huống
So I looked around and I found
Vì vậy, Ta đã nhìn xung quanh và Ta đã tìm thấy
a very nice gold Mangal sutra
một sợi Mangal sutra bằng vàng rất đẹp
made out of coral because Australia is Ganesha's land.
làm từ san hô vì Úc là vùng đất của Ganesha.
I felt tremendous vibrations around,
Ta cảm thấy những rung động mạnh mẽ xung quanh,
so I went on the back
vì vậy Ta đã đi ra phía sau
because they said, "it is very cheap". So, I said, " alright"
bởi vì họ nói, "nó rất rẻ". Vì vậy, Ta nói, "được thôi"
And there this was placed
Và ở đó có đặt chiếc vòng này
and these earrings there.
và đôi bông tai này.
So, we bought all these,
Vì vậy, chúng ta đã mua tất cả những thứ này,
plus the Mangal sutra,
cộng với sợi Mangal sutra,
plus one more piece which I have in coral
cộng với một món nữa mà Ta có bằng san hô
in the same amount.
với cùng số tiền đó.
It's not yet finished,
Vẫn chưa xong đâu,
then it was misplaced
sau đó nó đã bị thất lạc
in Australia,it went into my box
ở Úc, nó đã được cho vào chiếc hộp của Ta
which was to come to London.
mà đáng lẽ sẽ được chuyển đến London.
So, I couldn't bring it to London
Vì vậy, Ta không thể mang nó đến London
Now, Thelma came
Bây giờ, Thelma đã đến
from Australia
từ Úc
and she brought it with her
và cô ấy đã mang nó theo
and it is now in Italy
và bây giờ nó đang ở Ý
by the artist
bởi người nghệ sĩ
whose spirit could be seeing this
mà spirit của ông ấy có thể đang nhìn thấy điều này
to gratify him, not only that,
để làm hài lòng ông ấy, không chỉ vậy,
but also that it is the day of Shri Ganesh
mà còn là vào ngày của Shri Ganesh
from Australia.
từ Úc.
Yes, from Australia,
Vâng, từ Úc,
this is sent as your brothers,
cái này được gửi đến như những người anh em của các con,
the thing they bought made in Italy,
thứ mà họ đã mua được làm ở Ý,
on the day of Shri Ganesh. Can you have more combinations?
vào ngày của Shri Ganesh. Các con có thể có nhiều sự kết hợp hơn không?
Your brothers and sisters
Anh chị em của các con
from Ganesha's place, you see, the Ganas
từ nơi của Ganesha, các con thấy đấy, các Gana
have sent it to
đã gửi nó đến
Devas here
các Deva ở đây
for the celebration, you are the Devas and they are the Ganas.
để cử hành lễ, các con là các Deva và họ là các Gana.
And these are ten,
Và đây là mười,
ten, eleven and twelve.
mười, mười một và mười hai.
So this represents the heart,
Vì vậy, điều này đại diện cho trái tim,
the dharma, ten
dharma, mười
and all
và tất cả
put together is the heart.
hợp lại là trái tim.
The whole of Europe
Toàn bộ Châu Âu
and in addition to these two is the twelve, it's the heart : England.
và thêm vào hai cái này là mười hai, đó là trái tim: Nước Anh.
All are represented here
Tất cả đều được thể hiện ở đây
Now you should be able to read through
Bây giờ các con nên có thể đọc thấu
the beautiful working of
sự vận hành tuyệt đẹp của
Ritambara Pragnya which is very subtle.
Ritambara Pragnya, vốn rất vi tế.
And then you'll start enjoying the little, little things
Và rồi các con sẽ bắt đầu thưởng thức những điều rất nhỏ bé
it plays to make you very happy
mà nó bày ra để làm cho các con rất hạnh phúc
and to give you what some artist must have done it long time back,
và để mang lại cho các con những gì mà một nghệ sĩ nào đó hẳn đã làm từ rất lâu rồi,
which his desire was
mà mong muốn của ông ấy là
to fulfill.
được hoàn thành.
No, this is also we should say,
Không, chúng ta cũng nên nói rằng,
is the work of Shri Ganesha.
đây là công việc của Shri Ganesha.
He resides as Omkara in the Ritambara Pragnya.
Ngài ngự tại như là Omkara trong Ritambara Pragnya.
He resides on the electromagnetic forces as the vibrations in the matter,
Ngài ngự trên các lực điện từ như là những rung động trong vật chất,
in every atom.
trong mỗi nguyên tử.
He resides in every ripple of our emotions which gives us joy.
Ngài ngự trong mỗi gợn sóng cảm xúc mang lại cho chúng ta niềm vui sướng.
And he resides
Và Ngài ngự tại
as a beautiful decoration of the Kundalini because
như một sự trang hoàng tuyệt đẹp của Kundalini bởi vì
she has the red and gold colour just like my sari.
Bà có màu đỏ và vàng giống như chiếc sari của Ta.
So, as the colour of Kundalini he resides.
Vì vậy, Ngài ngự tại như là màu sắc của Kundalini.
But at Sahastrara,
Nhưng tại Sahastrara,
he becomes the joy.
Ngài trở thành niềm vui sướng.
At Muladhara as the fragrance,
Tại Muladhara như là hương thơm,
and every memory of mine
và mỗi ký ức về Ta
should give you fragrance because he is the Lord of memory.
nên mang lại cho các con hương thơm bởi vì Ngài là Chúa của ký ức.
So, this is how he manages everything
Vì vậy, đây là cách Ngài quản lý mọi thứ
so beautifully.
một cách tuyệt đẹp.
He is such a innocent
Ngài là một Đấng rất ngây thơ
person who plays around
vui đùa cùng
his beauty
vẻ đẹp của Ngài
to make us happy.
để làm cho chúng ta hạnh phúc.
Our children should also make us very happy
Con cái của chúng ta cũng nên làm cho chúng ta rất hạnh phúc
if we have brought them up properly.
nếu chúng ta đã nuôi dạy chúng đúng cách.
But if we have been
Nhưng nếu chúng ta đã
all the time busy with lust and greed,
luôn bận rộn với ham muốn và tham lam,
the children cannot be good children.
thì con cái không thể là những đứa trẻ ngoan.
They cannot represent
Chúng không thể đại diện cho
Ganesha tatwa as it should be.
nguyên lý Ganesha như nó vốn có.
So, today is a great day
Vì vậy, hôm nay là một ngày trọng đại
that we are establishing Shri Ganesha
chúng ta đang thiết lập Shri Ganesha
in Italy.
ở Ý.
We did this in Switzerland
Chúng ta đã làm điều này ở Thụy Sĩ
and now in Italy.
và bây giờ là ở Ý.
This should give you
Điều này sẽ mang lại cho các con
the power of innocence,
sức mạnh của sự ngây thơ,
the power of purity,
sức mạnh của sự trong sạch,
the power of wisdom.
sức mạnh của trí tuệ.
It should give you the art of playfulness of joy.
Nó sẽ mang lại cho các con nghệ thuật vui đùa của niềm vui sướng.
And that special quality of turning everything into something
Và phẩm chất đặc biệt đó là biến mọi thứ thành một thứ gì đó
fragrant.
thơm ngát.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.